Shri Krishna -Virata Puja “Rise above the Ego to enter Virata’s Kingdom” September 9, 1999 Cabella, Italia
Lễ Puja Shri Krishna - Virata “Vượt lên trên Bản ngã để vào Vương quốc của Virata” Ngày 9 tháng 9 năm 1999 Cabella, Italia
Tonight we are going to worship Shri Krishna as Virat.
Tối nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna với tư cách là Virat.
First is important to understand the incarnation of Shri Krishna.
Đầu tiên, điều quan trọng là phải hiểu về sự hóa thân của Shri Krishna.
Krishna word comes from the word Krishi.
Từ Krishna bắt nguồn từ từ Krishi.
Krishi means agriculture.
Krishi có nghĩa là nông nghiệp.
He’s sown the seeds of spirituality.
Ngài đã gieo những hạt giống tâm linh.
And for that, first of all, He had to think, “Where are we as far as spirituality is
Và để làm được điều đó, trước hết, Ngài phải suy nghĩ: “Chúng ta đang ở đâu trên con đường tâm linh,
concerned, how is the land?”
mảnh đất này như thế nào?”
So what had happened at the time of Shri Rama that He created lots of maryadas and by these
Vậy điều gì đã xảy ra vào thời của Shri Rama, đó là Ngài đã tạo ra rất nhiều maryadas và bởi những
maryadas people started mentally thinking about it, “I am not supposed to do that,
maryadas này, mọi người bắt đầu suy nghĩ trong tâm trí về nó, “Tôi không được phép làm điều đó,
I am not supposed to do this.”
tôi không được phép làm điều này.”
It was just a mental binding – it was not spontaneous, it was not sahaj.
Đó chỉ là một sự ràng buộc về mặt tâm trí – nó không phải là Tự nhiên, không phải là sahaj.
As a result people became extremely serious.
Kết quả là mọi người trở nên cực kỳ nghiêm túc.
They wouldn’t talk much and they wouldn’t laugh; they wouldn’t enjoy anything.
Họ không nói nhiều và cũng không cười; họ không thưởng thức bất cứ điều gì.
So Shri Krishna decided that “First of all we must remove them from this conditioning.
Vì vậy, Shri Krishna đã quyết định rằng “Trước hết, chúng ta phải loại bỏ họ khỏi định kiến này.
And this conditioning has to be removed in such a manner that they enjoy themselves.”
Và định kiến này phải được loại bỏ theo cách mà họ có thể thưởng thức chính mình.”
Then He found out, there were three suggestions as far as achieving the goal was concerned.
Sau đó, Ngài đã tìm ra, có ba gợi ý liên quan đến việc đạt được mục tiêu.
So first one, as He says, is to become a realized soul, Sthitapragya, to go beyond all temptations,
Vì vậy, điều đầu tiên, như Ngài nói, là trở thành một Linh hồn khai ngộ, Sthitapragya, vượt lên trên mọi cám dỗ,
go beyond all ego, go beyond all kinds of conditioning and to become a Sthitapragya.
vượt lên trên mọi bản ngã, vượt lên trên mọi loại định kiến và trở thành một Sthitapragya.
Sthitapragya is where he doesn’t feel like ordinary people attracted towards things,
Sthitapragya là trạng thái mà một người không cảm thấy bị thu hút bởi mọi thứ như người bình thường,
but he’s absolutely detached.
mà người đó hoàn toàn tách rời.
And this detached person doesn’t take to any grievances, jealousies, all these things.
Và người tách rời này không vướng vào bất kỳ sự bất bình, ghen tị, hay tất cả những điều này.
That He told.
Đó là điều Ngài đã nói.
But how to achieve it He never told.
Nhưng làm thế nào để đạt được điều đó thì Ngài chưa bao giờ nói.
And the second thing He described is that you must work.
Và điều thứ hai Ngài mô tả là các con phải làm việc.
You have to work.
Các con phải làm việc.
After all, you have got all the human tendencies – is to work.
Suy cho cùng, các con có tất cả các khuynh hướng của con người – đó là làm việc.
But the fruit of the work, you leave it at the Lotus Feet of God or you may call the
Nhưng hoa trái của công việc, các con hãy để nó dưới Đôi chân Hoa sen của Thượng đế hoặc các con có thể gọi là
divine Power.
Sức mạnh Thiêng liêng.
This is another trick of His, because He realized how human beings were twisted and how they
Đây là một mẹo khác của Ngài, bởi vì Ngài nhận ra con người đã bị bóp méo như thế nào và họ đã
had a ego.
có bản ngã ra sao.
If you tell them something, how they’ll misinterpret it.
Nếu bạn nói với họ điều gì đó, họ sẽ diễn giải sai nó.
So He took the other way round, that tell them something absurd.
Vì vậy, Ngài đã đi một con đường khác, đó là nói với họ một điều gì đó vô lý.
Now whatever work you do, your ego is intact and with that ego, you can never give it up
Bây giờ bất kể công việc gì bạn làm, bản ngã của bạn vẫn còn nguyên vẹn và với bản ngã đó, bạn không bao giờ có thể từ bỏ nó
at the Lotus Feet of the Divine, then impossible.
dưới Đôi chân Hoa sen của Đấng Thiêng liêng, điều đó là không thể.
So He made a impossible situation, that after some time people will realize that this cannot
Vì vậy, Ngài đã tạo ra một tình huống bất khả thi, để sau một thời gian mọi người sẽ nhận ra rằng điều này không thể
be done and they’ll give up this idea of leaving everything at the Lotus Feet of the
thực hiện được và họ sẽ từ bỏ ý định phó thác mọi thứ dưới Đôi chân Hoa sen của
Divine.
Đấng Thiêng liêng.
This was the one how He prepared the land.
Đây là cách Ngài đã chuẩn bị mảnh đất.
Second thing He said, “Pushpam phalam toyum.
Điều thứ hai Ngài nói, “Pushpam phalam toyum.
Flowers, fruit and water.
Hoa, quả và nước.
Whatever you offer Me, I will take it.
Bất cứ thứ gì các con dâng lên Ta, Ta sẽ nhận lấy.
I’ll take it.”
Ta sẽ nhận lấy.”
But when you do that, when you do that you must have ananya bhakti.
Nhưng khi các con làm điều đó, khi các con làm điều đó, các con phải có ananya bhakti.
Ananya means completely single-minded bhakti, when there is not the other.
Ananya có nghĩa là bhakti hoàn toàn nhất tâm, khi không có cái thứ hai.
This is only possible after realization.
Điều này chỉ có thể xảy ra sau khi khai ngộ.
Only after realization you can put the fruits of your work at the Lotus Feet of the Divine.
Chỉ sau khi khai ngộ, các con mới có thể đặt thành quả công việc của mình dưới Chân Sen của Đấng Thiêng liêng.
And only after Self-realization you can have ananya bhakti – means the devotion which
Và chỉ sau khi có Sự Khai ngộ, các con mới có thể có ananya bhakti – nghĩa là lòng sùng kính
is singular.
duy nhất.
These absurd conditions He put for human beings because they were so much complicated.
Ngài đã đặt ra những điều kiện vô lý này cho con người vì họ quá phức tạp.
So many people tell Me, “Mother we are doing ananya bhakti.”
Rất nhiều người nói với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con đang thực hành ananya bhakti.”
“How?”
“Bằng cách nào?”
“Because we are singing on the street, we are taking the name of God all the time.
“Bởi vì chúng con hát trên đường phố, chúng con luôn xướng danh Thượng đế.
We are going to Pandharipur, you see, in rags and for one month we walk singing, singing,
Chúng con đi đến Pandharipur, Mẹ thấy đó, trong bộ quần áo rách rưới và trong một tháng, chúng con đi bộ và hát, hát,
singing.”
hát.”
This kind of absurd ideas about bhakti, He never gave.
Loại ý tưởng vô lý về bhakti này, Ngài chưa bao giờ đưa ra.
But it is the way He wanted to neutralize the absurdities of human beings, that they
Nhưng đó là cách Ngài muốn vô hiệu hóa sự phi lý của con người, để họ
thought this was the bhakti.
nghĩ rằng đây là bhakti.
Which is not.
Nhưng không phải vậy.
Ananya bhakti is only possible when you are realized soul, when you are connected with
Ananya bhakti chỉ có thể thực hiện được khi các con là một linh hồn khai ngộ, khi các con được kết nối với
the Divine, when there’s not the other.
Đấng Thiêng liêng, khi không có cái thứ hai.
This is how He tried to make three-way attack I should (say), on human beings, in a way,
Đây là cách Ngài đã cố gắng thực hiện một cuộc tấn công ba hướng, Ta nên (nói) như vậy, vào con người, theo một cách nào đó,
on their stupidity.
vào sự ngu ngốc của họ.
Because He thought that “If I tell them directly do like this, do like that, then
Bởi vì Ngài nghĩ rằng “Nếu Ta bảo họ trực tiếp làm thế này, làm thế kia, thì
they’ll say, ‘Of course we did it, and still we never achieved it.’”
họ sẽ nói, ‘Tất nhiên chúng tôi đã làm rồi, nhưng vẫn không đạt được gì cả.’”
In India there’s a big cult, we can call it – people who go to Pandharipur.
Ở Ấn Độ có một giáo phái lớn, chúng ta có thể gọi như vậy – những người đi đến Pandharipur.
For one month they walk in rags, singing the songs and on the way they go on eating food
Trong một tháng, họ đi bộ trong bộ quần áo rách rưới, hát những bài hát và trên đường đi, họ ăn thức ăn
at different places.
ở những nơi khác nhau.
According to them this is ananya bhakti, and they achieve nothing.
Theo họ, đây là ananya bhakti, và họ không đạt được gì cả.
They have become very sick and very tired and have a very bad old age.
Họ trở nên rất ốm yếu, mệt mỏi và có một tuổi già rất tồi tệ.
But who can tell them?
Nhưng ai có thể nói cho họ biết?
They are all lost in it.
Tất cả họ đều lạc lối trong đó.
So this is a way one could tackle human beings to show their stupidity.
Vì vậy, đây là một cách người ta có thể giải quyết vấn đề của con người để cho họ thấy sự ngu ngốc của mình.
And so many people come and ask Me, as I told you, that “How is it we do so much bhakti
Và rất nhiều người đến hỏi Ta, như Ta đã nói với các con, rằng “Tại sao chúng con thực hành bhakti
of Shri Krishna and we have achieved nothing?”
với Shri Krishna nhiều như vậy mà không đạt được gì cả?”
So He’s the One who prepared the land for sowing.
Vì vậy, Ngài là Người đã chuẩn bị đất để gieo trồng.
We can say He’s the One who was like a very great agriculturist.
Chúng ta có thể nói Ngài là Người giống như một nhà nông học vĩ đại.
So His name was Krishi – Krishna.
Vì vậy, tên của Ngài là Krishi – Krishna.
There are so many things I have told you about Him: how His name came as Krishna, then as
Có rất nhiều điều Ta đã nói với các con về Ngài: làm thế nào tên của Ngài trở thành Krishna, rồi
how He was called as Radha, who was Radha, who was Krishna and all those things.
làm thế nào Ngài được gọi là Radha, Radha là ai, Krishna là ai và tất cả những điều đó.
But when He talked of these things also He told that you should become Sthitapragya.
Nhưng khi Ngài nói về những điều này, Ngài cũng nói rằng các con nên trở thành Sthitapragya.
That is they call as Gyana Yoga.
Đó là cái họ gọi là Gyana Yoga.
Gyana means knowledge.
Gyana có nghĩa là tri thức.
So, you should get absolute knowledge.
Vì vậy, các con nên có được tri thức tuyệt đối.
That He didn’t say how.
Điều đó Ngài đã không nói làm thế nào.
That you know, what is absolute knowledge, which you can feel it on your finger tips
Điều đó các con biết, tri thức tuyệt đối là gì, là cái mà các con có thể cảm nhận được trên đầu ngón tay của mình
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
Another thing is, His specialty was to create discretion in people.
Một điều nữa là, sở trường của Ngài là tạo ra sự sáng suốt ở con người.
He thought by doing all these things in a stupid manner, they might develop a discretion
Ngài nghĩ rằng bằng cách làm tất cả những điều này một cách ngu ngốc, họ có thể phát triển sự sáng suốt
to know that this is not the way you can achieve anything.
để biết rằng đây không phải là cách các con có thể đạt được bất cứ điều gì.
You have to get your Self-realization.
Các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Discretion was very important.
Sự phân định là rất quan trọng.
At this juncture, when we are facing a sort of a challenge of this new millennium – that
Ở thời điểm này, khi chúng ta đang đối mặt với một loại thử thách của thiên niên kỷ mới này – rằng
the whole world is going to be destroyed and all those things people are talking – it
cả thế giới sẽ bị hủy diệt và tất cả những điều mọi người đang nói – thì
is really very important to know through discretion what is good and what is bad.
điều thực sự rất quan trọng là phải biết qua sự phân định điều gì là tốt và điều gì là xấu.
One may talk of something as very good, something as very bad.
Người ta có thể nói về một điều gì đó là rất tốt, một điều gì đó là rất xấu.
But the divine Discretion is very, very different.
Nhưng Sự Phân định Thiêng liêng thì rất, rất khác.
Very different and which acts by Itself.
Rất khác biệt và nó tự hành động.
Once you are in the realm of divine Discretion you cannot commit mistakes – even if you
Một khi các con ở trong cõi của Sự Phân định Thiêng liêng, các con không thể phạm sai lầm – ngay cả khi các con
want to do it.
muốn làm điều đó.
I’ll give you My example.
Ta sẽ cho các con ví dụ của Ta.
We went to buy a house and the fellow was, you see, like a beggar he came.
Chúng Ta đã đi mua một căn nhà và người đàn ông đó, các con thấy đấy, ông ta đến như một người ăn xin.
He said, “We have nothing.
Ông ta nói: “Chúng tôi không có gì cả.
We have no food.
Chúng tôi không có thức ăn.
They have taken away all our things and we are just absolutely starving.”
Họ đã lấy đi tất cả mọi thứ của chúng tôi và chúng tôi đang chết đói.”
When they said that, when he said that “We are starving, we have nothing,” so I felt
Khi họ nói vậy, khi ông ta nói rằng “Chúng tôi đang chết đói, chúng tôi không có gì cả,” thì Ta cảm thấy
pity for him.
thương hại ông ta.
I said, “All right, increase the price.”
Ta nói: “Được rồi, tăng giá lên.”
First we increased the price.
Đầu tiên chúng Ta đã tăng giá.
Still he was saying, “No, no give us more.”
Ông ta vẫn nói: “Không, không, hãy cho chúng tôi thêm.”
Still we increased the price.
Chúng Ta vẫn tăng giá.
I told My husband, “You increase the price.”
Ta đã nói với chồng Ta: “Anh hãy tăng giá lên.”
Though reluctantly, he increased the price.
Mặc dù miễn cưỡng, ông ấy đã tăng giá.
Third time again we increased the price.
Lần thứ ba chúng Ta lại tăng giá.
Then he said, “No, we’ll have something more than that, a little more.”
Rồi ông ta nói: “Không, chúng tôi muốn nhiều hơn thế một chút, thêm một chút nữa.”
Immediately you see, this Discretion worked and I said, “These are hypocrites.”
Ngay lập tức, các con thấy đấy, Sự Phân định này đã hoạt động và Ta nói: “Đây là những kẻ đạo đức giả.”
I just left them and sat in the car – at the right moment.
Ta đã bỏ đi và ngồi vào xe – đúng lúc.
That was not such a good proposition or anything.
Đó không phải là một đề nghị tốt hay gì cả.
But I could see they, I’m buying it out of My pity; you may call it compassion.
Nhưng Ta có thể thấy họ, Ta mua nó vì lòng thương hại của Ta; các con có thể gọi đó là lòng trắc ẩn.
But above the compassion was this Discretion, which said, “Nothing doing, You better get
Nhưng trên cả lòng trắc ẩn là Sự Phân định này, nó nói rằng: “Không được, Mẹ nên thoát ra khỏi
out of it.”
chuyện này.”
So this divine Discretion is a very, very important thing, which we should see how it
Vì vậy, Sự Phân định Thiêng liêng này là một điều rất, rất quan trọng, mà chúng ta nên xem cách nó
works and should be satisfied with it.
hoạt động và nên hài lòng với nó.
Not to feel bad, that you have missed a chance or anything, but you must feel very happy
Đừng cảm thấy tồi tệ, rằng các con đã bỏ lỡ một cơ hội hay bất cứ điều gì, mà các con phải cảm thấy rất hạnh phúc
that this thing has happened and that your divine discretion has taken on.
rằng điều này đã xảy ra và sự phân định thiêng liêng của các con đã phát huy tác dụng.
So sometimes it appears that, in that divine discretion you may do something wrong, you
Vì vậy, đôi khi có vẻ như, trong sự phân định thiêng liêng đó, các con có thể làm điều gì đó sai trái, các con
have done something wrong.
đã làm điều gì đó sai trái.
But if it is divine, ultimately it will turn out to be very good.
Nhưng nếu nó là thiêng liêng, cuối cùng nó sẽ trở nên rất tốt đẹp.
I gave you a very basic example.
Ta đã cho các con một ví dụ rất cơ bản.
But that is also very true when you practice Sahaja Yoga.
Nhưng điều đó cũng rất đúng khi các con thực hành Sahaja Yoga.
The discretion of divine Discretion is extremely important to play a very great part in our
Sự phân định của Sự Phân định Thiêng liêng là cực kỳ quan trọng để đóng một vai trò rất lớn trong
lives, because this divine Discretion gives us the real joy of our being, of our self,
cuộc sống của chúng ta, bởi vì Sự Phân định Thiêng liêng này mang lại cho chúng ta niềm vui sướng thực sự của bản thể, của chính chúng ta,
of Sahaja Yoga.
của Sahaja Yoga.
So the third point was for Him to make people joyous and happy.
Vì vậy, điểm thứ ba là để Ngài làm cho mọi người vui sướng và hạnh phúc.
But with all these maryadas of Shri Rama, He didn’t know how to do it.
Nhưng với tất cả những maryadas của Shri Rama, Ngài không biết phải làm thế nào.
So to give people joy He said, “All right, let us dance, let us sing, let us play Holi,
Vì vậy để mang lại niềm vui sướng cho mọi người, Ngài đã nói, “Được rồi, chúng ta hãy nhảy múa, chúng ta hãy ca hát, chúng ta hãy chơi lễ Holi,
all sorts of things,” and with that He really originated many things which were sort of
đủ mọi thứ,” và với điều đó Ngài đã thực sự khởi xướng nhiều điều vốn là
not serious.
không nghiêm túc.
May look frivolous, but in that there was joy expressing.
Có thể trông phù phiếm, nhưng trong đó có niềm vui sướng được thể hiện.
All that He did to give them a full idea as for a Sahaja yogi or for a, you can say, for
Tất cả những gì Ngài đã làm là để cho họ một ý niệm đầy đủ về một hành giả Sahaja hay đối với một, các con có thể nói, đối với
a self realized soul, what should be the attitude towards everything.
một linh hồn khai ngộ, thái độ đối với mọi thứ nên như thế nào.
But it is not that you have to do it, but it just works out, it is like that, that in
Nhưng không phải là các con phải làm điều đó, mà nó cứ tự vận hành, nó là như vậy, rằng trong
the state of Sahaj, you enjoy everything.
trạng thái Sahaj, các con thưởng thức mọi thứ.
Enjoyment.
Sự thưởng thức.
And that is what His idea was, to create a sense of joy among people.
Và đó là ý tưởng của Ngài, để tạo ra cảm giác vui sướng trong mọi người.
Many people – there are lots of critics – have criticized this part of His life.
Nhiều người – có rất nhiều nhà phê bình – đã chỉ trích phần này trong cuộc đời của Ngài.
According to them, religion means you should become just old.
Theo họ, tôn giáo có nghĩa là các con chỉ nên già đi.
At the age of twenty years you should become an old man of eighty years – something like
Ở tuổi hai mươi, các con nên trở thành một ông già tám mươi tuổi – giống như
that, funny ideas of religious achievement.
vậy, những ý tưởng buồn cười về thành tựu tôn giáo.
But He talked of joy and He never talked of renunciation.
Nhưng Ngài đã nói về niềm vui sướng và Ngài không bao giờ nói về sự từ bỏ.
He never talked that “You give up your family, you give up your children, you give up everything,”
Ngài không bao giờ nói rằng “Các con hãy từ bỏ gia đình, từ bỏ con cái, từ bỏ mọi thứ,”
never, never.
không bao giờ, không bao giờ.
He said, “You must enjoy, enjoy with detachment.”
Ngài nói, “Các con phải thưởng thức, thưởng thức với sự tách rời.”
For people it is very difficult to understand how can it be it is without detachment.
Đối với mọi người, rất khó để hiểu làm thế nào có thể có được điều đó mà không có sự tách rời.
With attachment you can never enjoy.
Với sự dính mắc các con không bao giờ có thể thưởng thức.
If you are attached to something, you cannot enjoy anything in a full way.
Nếu các con dính mắc vào điều gì đó, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì một cách trọn vẹn.
Like, supposing you are attached to your child.
Ví như, giả sử các con dính mắc vào con của mình.
Very simple thing, you are attached to your child.
Điều rất đơn giản, các con dính mắc vào con của mình.
You’re attached to your child, then you will be bothered about things which should
Các con dính mắc vào con của mình, thì các con sẽ bận tâm về những điều không nên
not be there, which will not give joy to the child either.
có ở đó, điều đó cũng sẽ không mang lại niềm vui sướng cho đứa trẻ.
You’ll not allow your child, say, to go out or to talk to people, whatever it is – all
Các con sẽ không cho phép con mình, chẳng hạn, đi ra ngoài hoặc nói chuyện với mọi người, dù là gì đi nữa – đủ
kinds of restrictions you will put.
mọi loại hạn chế mà các con sẽ đặt ra.
But if you have really the divine discretion, then you will know with whom he should talk,
Nhưng nếu các con thực sự có sự sáng suốt thiêng liêng, thì các con sẽ biết nó nên nói chuyện với ai,
where he should go, what he should enjoy and you will see that he enjoys life.
nên đi đâu, nên thưởng thức điều gì và các con sẽ thấy rằng nó thưởng thức cuộc sống.
Any attachment with anything doesn’t give you the full view of that person, of that
Bất kỳ sự dính mắc nào với bất cứ điều gì cũng không cho các con cái nhìn toàn diện về người đó, về
thing.
sự vật đó.
If you are detached, then you can see it, say, from above … above him, above the thing.
Nếu các con tách rời, thì các con có thể nhìn thấy nó, có thể nói là, từ trên cao … bên trên người đó, bên trên sự vật đó.
If you are detached, you become thoughtlessly aware, also.
Nếu các con tách rời, các con cũng trở nên nhận biết vô niệm.
As I said, now, see the carpets are there.
Như Ta đã nói, bây giờ, hãy nhìn những tấm thảm ở đó.
They are very, very beautiful carpets.
Chúng là những tấm thảm rất, rất đẹp.
Now if they are here, if they are Mine, I’ll be worried, I’ll be all the time worried
Bây giờ nếu chúng ở đây, nếu chúng là của Ta, Ta sẽ lo lắng, Ta sẽ lo lắng suốt
because I am attached – that these carpets should not be spoilt, something will go wrong.
bởi vì Ta bị dính mắc – rằng những tấm thảm này không nên bị hỏng, điều gì đó sẽ xảy ra.
But if I’m not attached, I’ll look at those carpets and what do I see?
Nhưng nếu Ta không dính mắc, Ta sẽ nhìn vào những tấm thảm đó và Ta thấy gì?
The joy.
Niềm vui sướng.
The joy that is put in by the artist who has made them.
Niềm vui sướng được người nghệ sĩ đặt vào, người đã làm ra chúng.
And that joy really tries to reflect in Me also.
Và niềm vui sướng đó cũng thực sự cố gắng phản chiếu trong Ta.
That joy comes in Me.
Niềm vui sướng đó đến trong Ta.
So to have anything, attachment to anything, there will be joy … I should say there’ll
Vì vậy, để có bất cứ điều gì, dính mắc vào bất cứ điều gì, sẽ có niềm vui sướng… Ta nên nói là sẽ có
be happiness but not joy.
là hạnh phúc chứ không phải niềm vui sướng.
Because joy is single and happiness is double – happiness and unhappiness.
Bởi vì niềm vui sướng là duy nhất còn hạnh phúc thì có hai mặt – hạnh phúc và bất hạnh.
So even if I try to enjoy something, I’ll think, “Oh, still there, this, this point
Vì vậy, ngay cả khi Ta cố gắng thưởng thức điều gì đó, Ta sẽ nghĩ, “Ồ, vẫn còn đó, điểm này, điểm này
is there.”
vẫn còn đó.”
But joy is all pervading.
Nhưng niềm vui sướng thì lan tỏa khắp nơi.
It has no boundaries.
Nó không có ranh giới.
And you just get dissolved, you get dissolved in the ocean of joy.
Và các con cứ thế hòa tan, các con hòa tan trong đại dương của niềm vui sướng.
That was what Shri Krishna’s idea was, that cut out these maryadas.
Đó là ý tưởng của Shri Krishna, rằng hãy loại bỏ những maryadas này.
Nowadays we see the maryadas of so many things are really useless.
Ngày nay chúng ta thấy maryadas của rất nhiều thứ thực sự vô dụng.
For example, you have discovered the maryadas of religion.
Ví dụ, các con đã khám phá ra maryadas của tôn giáo.
See when they live in maryadas then what happens?
Hãy xem khi họ sống trong maryadas thì điều gì sẽ xảy ra?
They sort of coggle it or they have all kinds of germination inside like the pond, which
Họ giống như làm vón cục nó lại hoặc họ có đủ loại mầm mống bên trong giống như cái ao, cái mà
is absolutely bound, it is not flowing like river.
hoàn toàn bị giới hạn, nó không chảy như một dòng sông.
So like that, you see, it becomes a kind of a closed mind with these maryadas.
Vì vậy, các con thấy đó, nó trở thành một loại tâm trí khép kín với những maryadas này.
And when you have this maryadas, you start thinking, “Whether I should do it or not;
Và khi các con có những maryadas này, các con bắt đầu suy nghĩ, “Liệu mình có nên làm hay không;
whether I’ll enjoy it or not.”
liệu mình có thưởng thức nó hay không.”
With these maryadas only, you kill the joy.
Chỉ với những maryadas này, các con đã giết chết niềm vui sướng.
Now we have other maryadas about, say, we have country … as I said about the religion.
Bây giờ chúng ta có những maryadas khác, chẳng hạn như, chúng ta có quốc gia… như Ta đã nói về tôn giáo.
Now many people who love to come to Sahaj Yoga, but because they have maryadas of silly
Bây giờ nhiều người rất muốn đến với Sahaja Yoga, nhưng vì họ có những maryadas ngớ ngẩn
things of their religion, they cannot come.
của tôn giáo của họ, nên họ không thể đến.
They think, “This is our religion,” while they don’t understand.
Họ nghĩ, “Đây là tôn giáo của chúng ta,” trong khi họ không hiểu.
Falsehood becomes the maryadas and they don’t understand that what is the maryada actually
Sự giả dối trở thành maryadas và họ không hiểu maryada thực sự
made by the religion also.
do tôn giáo tạo ra là gì.
You see now in Islam what is happening is.
Các con thấy bây giờ trong Hồi giáo điều gì đang xảy ra.
With these maryadas, they want to have another country, this thing, that thing.
Với những maryadas này, họ muốn có một quốc gia khác, cái này, cái kia.
In other Christian religion also same thing happening.
Trong các tôn giáo Thiên Chúa khác cũng xảy ra điều tương tự.
Also in Hindu religion.
Cũng như trong Ấn Độ giáo.
All these maryadas are really stagnating them completely, and they are getting crushed into
Tất cả những maryadas này thực sự đang làm họ trì trệ hoàn toàn, và họ đang bị nghiền nát trong
it.
đó.
There’s no discretion.
Không có sự sáng suốt phân biệt.
Because they have said it, they do it.
Bởi vì người ta đã nói như vậy, nên họ làm theo.
They are so much blind-folded about it, that they cannot see what is right and what is
Họ bị bịt mắt đến mức không thể thấy đâu là đúng, đâu là
wrong.
sai.
But after Sahaj, you can see, you can laugh at them and you can see.
Nhưng sau Sahaj, các con có thể thấy, các con có thể cười vào họ và các con có thể thấy.
Then we have social maryadas.
Rồi chúng ta có những maryadas xã hội.
Social maryadas are there which are sometimes, when abandoned can become very horrid also.
Có những maryadas xã hội mà đôi khi, khi bị từ bỏ cũng có thể trở nên rất kinh khủng.
Like in the West now, the women think that the less dress they wear, the more beautiful
Giống như ở phương Tây bây giờ, phụ nữ nghĩ rằng họ càng mặc ít quần áo thì càng đẹp
they are.
hơn.
This is a new thing they have started.
Đây là một điều mới mà họ đã bắt đầu.
Now this absurd.
Điều này thật vô lý.
If you see the discretion behind is very simple: that we have been animals and now we don’t
Nếu các con nhìn thấy sự sáng suốt phân biệt đằng sau nó thì rất đơn giản: rằng chúng ta đã từng là động vật và bây giờ chúng ta không
want to have any clothes because we were animals.
muốn mặc quần áo gì cả vì chúng ta đã từng là động vật.
Is a animal heritage that if … that’s why so many women do not want to wear full
Đó là một di sản của động vật rằng nếu… đó là lý do tại sao rất nhiều phụ nữ không muốn mặc những bộ trang phục
dresses.
kín đáo.
It’s just animal behavior.
Đó chỉ là hành vi của động vật.
So the maryada of – good maryadas also people can give up saying that “We don’t want
Vì vậy, maryada của – những maryada tốt đẹp cũng có thể bị người ta từ bỏ khi nói rằng “Chúng tôi không muốn
any maryadas.
bất kỳ maryadas nào.”
We are free; we can do whatever we like.”
"Chúng ta tự do; chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích.”
But in that freedom what do you achieve?
Nhưng trong sự tự do đó các con đạt được điều gì?
Your animal instinct works in that freedom and you think you are a very free personality.
Bản năng thú tính của các con hoạt động trong sự tự do đó và các con nghĩ mình là một người rất tự do.
Then we have maryadas of our country.
Rồi chúng ta có maryadas của đất nước mình.
God has not made different, different countries at all.
Thượng đế hoàn toàn không tạo ra các quốc gia khác nhau.
Nor it is true there are different countries, but variety is there.
Cũng không đúng khi nói có những quốc gia khác nhau, mà là có sự đa dạng.
Variety of people, variety of places is there.
Có sự đa dạng về con người, sự đa dạng về nơi chốn.
These varieties must be accepted as something very artistic and one should not get ruined
Những sự đa dạng này phải được chấp nhận như một điều gì đó rất nghệ thuật và người ta không nên bị hủy hoại
and confused with those ideas that “We are Americans, we are Indians, we are this and
và bối rối với những ý nghĩ rằng “Chúng ta là người Mỹ, chúng ta là người Ấn Độ, chúng ta là thế này và
we are that.”
chúng ta là thế kia.”
You’re not.
Các con không phải vậy.
Now you can know after Sahaja Yoga, that you are all Sahaja yogis and you don’t belong
Bây giờ sau Sahaja Yoga, các con có thể biết rằng, tất cả các con là hành giả Sahaja và các con không thuộc về
to any country as such.
bất kỳ quốc gia nào như vậy.
The country may belong to you, but you don’t belong to the country.
Quốc gia có thể thuộc về các con, nhưng các con không thuộc về quốc gia đó.
I mean the work is today to understand that if you really want to care for all these countries
Ý Ta là công việc hôm nay là phải hiểu rằng nếu các con thực sự muốn quan tâm đến tất cả các quốc gia này
and all that, then you must do some work – work of Sahaja Yoga so that people get rid of these
và tất cả những điều đó, thì các con phải làm một công việc – công việc của Sahaja Yoga để mọi người thoát khỏi những
silly ideas of fighting for territory, for this, for that.
ý nghĩ ngớ ngẩn về việc tranh giành lãnh thổ, vì cái này, vì cái kia.
All over the world there’s going on, “We want this land; we want that land.”
Trên khắp thế giới đang diễn ra, “Chúng tôi muốn mảnh đất này; chúng tôi muốn mảnh đất kia.”
Land belongs to God, not to human beings.
Đất đai thuộc về Thượng đế, không phải của con người.
And what is the use of fighting for land?
Và tranh giành đất đai thì có ích gì?
I don’t understand.
Ta không hiểu.
But this confusion is there and illusion is there.
Nhưng có sự nhầm lẫn này và có ảo tưởng này.
And people work out on this confusion and illusion to such an extent that they ruin
Và người ta hành động dựa trên sự nhầm lẫn và ảo tưởng này đến mức họ hủy hoại
their lives, the lives of their children.
cuộc sống của họ, cuộc sống của con cái họ.
So many people are lost, so many people are in the lunatic asylum, I should say, because
Rất nhiều người bị lạc lối, rất nhiều người ở trong trại tâm thần, Ta phải nói vậy, bởi vì
they end up in some sort of a refugee camp.
cuối cùng họ ở trong một trại tị nạn nào đó.
They are having a good house, nicely living there.
Họ đang có một ngôi nhà tốt, sống ở đó rất tử tế.
Then you become a refugee.
Rồi các con trở thành người tị nạn.
Why?
Tại sao?
Because they believe that they can have their own land, they can have their own place and
Bởi vì họ tin rằng họ có thể có đất đai của riêng mình, họ có thể có nơi ở của riêng mình và
they should live there.
họ nên sống ở đó.
This idea comes, I think, from some stupid leaders who want to have for themselves these
Ý tưởng này đến, Ta nghĩ, từ một số nhà lãnh đạo ngu ngốc muốn có cho riêng mình những
lands and that’s how people fight for land.
mảnh đất này và đó là cách người ta tranh giành đất đai.
There’s no need to fight for land or fight for your country or fight for this or fight
Không cần phải tranh giành đất đai hay chiến đấu vì đất nước của các con hay chiến đấu vì cái này hay chiến đấu
for that.
vì cái kia.
But the situation is such that unless and until you fight, you cannot get to the truth.
Nhưng tình hình là trừ khi và cho đến khi các con chiến đấu, các con không thể đến được với sự thật.
And that’s why if you remember that Shri Krishna told Arjuna that “You fight.
Và đó là lý do tại sao nếu các con nhớ rằng Shri Krishna đã nói với Arjuna rằng “Con hãy chiến đấu.
Fight.
Chiến đấu.
You have to fight, that’s your work.
Con phải chiến đấu, đó là công việc của con.
You have to fight these people, because they are the people who do not live with dharma.
Con phải chiến đấu với những người này, bởi vì họ là những người không sống với dharma.
They are adharmis, so you have to fight.”
Họ là những adharmis, vì vậy con phải chiến đấu.”
And that is how his fighting was so much justified, because after fighting the war they got back
Và đó là cách cuộc chiến của anh ấy được biện minh rất nhiều, bởi vì sau khi chiến đấu trong cuộc chiến, họ đã lấy lại được
what they deserved.
những gì họ xứng đáng.
They were deceived, and this is what Shri Krishna said that “You should not by any
Họ đã bị lừa dối, và đây là những gì Shri Krishna đã nói rằng “Các con không nên vì bất kỳ
chance become a slave of these people, but you fight it back.”
cơ hội nào mà trở thành nô lệ của những người này, mà các con hãy chiến đấu chống lại.”
So fighting also is justified in the divine discretion.
Vì vậy, chiến đấu cũng được biện minh trong sự sáng suốt thiêng liêng.
Is again the divine discretion where you have to fight because you don’t want to be a
Một lần nữa, đó là sự sáng suốt thiêng liêng khi các con phải chiến đấu vì các con không muốn trở thành một
slave.
nô lệ.
If you are a slave, you are no good.
Nếu các con là một nô lệ, các con sẽ chẳng làm được gì tốt đẹp.
So for that you can fight.
Vì vậy, vì điều đó các con có thể chiến đấu.
But when people start fighting for separation of a territory, is not correct.
Nhưng khi người ta bắt đầu chiến đấu để chia cắt lãnh thổ, thì điều đó không đúng.
On the contrary, one should never think of separating from the main lands.
Ngược lại, người ta không bao giờ nên nghĩ đến việc tách khỏi vùng đất chính.
Because it creates lots of problems.
Bởi vì nó tạo ra rất nhiều vấn đề.
But now we believe in the global religion.
Nhưng bây giờ chúng ta tin vào tôn giáo toàn cầu.
We believe in the global territory.
Chúng ta tin vào lãnh thổ toàn cầu.
We don’t have to ask for anything.
Chúng ta không cần phải đòi hỏi bất cứ điều gì.
Anywhere you go, you are the citizen of that place.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con là công dân của nơi đó.
Anybody who wants to go to Russia ever, the whole Russians will be with you.
Bất cứ ai muốn đến Nga, toàn thể người Nga sẽ ở bên các con.
You go to America, they’ll be with you.
Các con đến Mỹ, họ sẽ ở bên các con.
That’s how because all these are ideas of human beings, and if the human beings get
Đó là bởi vì tất cả những điều này là ý tưởng của con người, và nếu con người được
transformed there will be no problem of any war or any territory to be achieved.
chuyển hóa thì sẽ không có vấn đề gì về chiến tranh hay lãnh thổ cần phải đạt được.
This was the divine Discretion of Shri Krishna, which is instilled within us.
Đây là sự Sáng suốt thiêng liêng của Shri Krishna, được thấm nhuần trong chúng ta.
As you know that this is a part and parcel of the Vishuddhi Chakra, where Shri Krishna
Như các con biết, đây là một phần không thể thiếu của luân xa Vishuddhi, nơi Shri Krishna
resides; but when He rises to your Sahasrara, when He rises to that level, then He becomes
ngự trị; nhưng khi Ngài đi lên Sahasrara của các con, khi Ngài đạt đến cấp độ đó, thì Ngài trở thành
Virata.
Virata.
So Virata’s Chakra is placed in the head, here above the Agnya, and this Virat is the
Vì vậy, luân xa của Virata được đặt ở trên đầu, ở đây phía trên luân xa Agnya, và Virat này là
form of Shri Krishna who has risen above the Agnya.
hình tướng của Shri Krishna đã vượt lên trên luân xa Agnya.
When you are risen above the Agnya, you become a part and parcel of Virata’s land, we can
Khi các con vượt lên trên luân xa Agnya, các con trở thành một phần không thể thiếu của vùng đất Virata, chúng ta có thể
say.
nói như vậy.
Because, unless and until you are above your ego, you are still involved with yourself
Bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con vượt lên trên bản ngã của mình, các con vẫn còn vướng bận với chính mình
and with wrong ideas of maryadas.
và với những ý tưởng sai lầm về maryadas.
But when you rise above that and you become the Virat, the great, then you are in the
Nhưng khi các con vượt lên trên điều đó và trở thành Virat, đấng vĩ đại, thì các con đang ở trong
land of Virata.
vùng đất của Virata.
And Virata’s powers are tremendous.
Và sức mạnh của Virata là vô cùng to lớn.
Has been seen by Arjuna – the form of Virat.
Arjuna đã nhìn thấy – hình tướng của Virat.
The power of Virat becomes so tremendous that it acts globally.
Sức mạnh của Virat trở nên to lớn đến mức nó hoạt động trên toàn cầu.
It acts in such a manner that you sit here and anywhere it can act.
Nó hoạt động theo cách mà các con ngồi đây và nó có thể tác động ở bất cứ đâu.
You have seen that now.
Bây giờ các con đã thấy điều đó.
Many a times people say, “Mother it’s a miracle.
Nhiều khi mọi người nói: “Thưa Mẹ, đó là một phép màu.
My mother was sick and she was not here and I just prayed and she got all right.”
Mẹ của con bị ốm và bà ấy không ở đây, con chỉ cầu nguyện và bà ấy đã khỏe lại.”
This is all the power of Virat.
Đây hoàn toàn là sức mạnh của Virat.
The power of Virata is that it can penetrate into the subtle side of human beings in such
Sức mạnh của Virata là nó có thể thâm nhập vào khía cạnh vi tế của con người theo cách
a manner that everything we are connected with.
mà mọi thứ chúng ta đều được kết nối với nhau.
We are not separate.
Chúng ta không tách biệt.
And every drop is connected with the ocean.
Và mỗi giọt nước đều kết nối với đại dương.
We are connected with the whole universe.
Chúng ta được kết nối với toàn thể vũ trụ.
And when you become a citizens, I should say, of Virat, then all the things with which you
Và khi các con trở thành công dân, Ta phải nói là, của Virat, thì tất cả những gì mà các con
are connected also get your vibrations, your ideas, your ambitions.
kết nối cũng nhận được chấn động, ý tưởng, và khát vọng của các con.
Everything passes through that and it works – it works.
Mọi thứ đều đi qua đó và nó hoạt động – nó hoạt động.
You have seen how many miracles have taken place in your lives.
Các con đã thấy có bao nhiêu phép màu đã xảy ra trong cuộc sống của mình.
It is the Virata Shakti that works.
Chính là Virata Shakti hoạt động.
Now for that we have to know how to do worship of Virata.
Bây giờ, chúng ta phải biết cách thờ phụng Virata.
First of all you have to rise above your ego – very important.
Trước hết, các con phải vượt lên trên bản ngã của mình – điều này rất quan trọng.
Otherwise how can you worship?
Nếu không thì làm sao các con có thể thờ phụng được?
There is your ego standing in between and how can you rise up to the point of Virat?
Bản ngã của các con đang đứng chắn giữa và làm sao các con có thể vươn lên đến tầm của Virat?
You have to pass through that.
Các con phải đi xuyên qua nó.
Once you are above your ego, you enter into the kingdom of Virata.
Một khi các con vượt lên trên bản ngã của mình, các con sẽ bước vào vương quốc của Virata.
There the King is the Virat and you are the subject who are looked after completely by
Ở đó, Vua là Virat và các con là thần dân được chăm lo hoàn toàn bởi
Virata Shakti, by the power of Virata.
Virata Shakti, bởi sức mạnh của Virata.
But at that stage you become really a universal personality, in a way, because whatever are
Nhưng ở giai đoạn đó, các con thực sự trở thành một nhân cách vũ trụ, theo một cách nào đó, bởi vì bất cứ điều gì là
problems universally – now not necessarily that they should be attached to you or connected
vấn đề mang tính vũ trụ – bây giờ không nhất thiết chúng phải gắn liền với các con hay liên quan
to you.
đến các con.
Supposing a person is of that level.
Giả sử một người ở cấp độ đó.
Now there may be a war in some other country – it can stop.
Bây giờ có thể có một cuộc chiến ở một quốc gia khác – nó có thể dừng lại.
Somebody who is being oppressed can win over.
Ai đó đang bị áp bức có thể chiến thắng.
Anywhere your compassion moves it works out.
Bất cứ nơi nào lòng trắc ẩn của các con hướng đến, nó sẽ có tác dụng.
Whenever your attention will go, it will work out.
Bất cứ khi nào sự chú tâm của các con hướng đến, nó sẽ có tác dụng.
And sometimes you are surprised as to how it works, “Mother, how these things work
Và đôi khi các con ngạc nhiên về cách nó hoạt động, “Thưa Mẹ, làm thế nào những điều này lại hoạt động
out?
được ạ?
How coincidences … how these coincidences have taken place?”
Làm thế nào những sự trùng hợp… làm thế nào những sự trùng hợp này lại xảy ra?”
Only thing is you have crossed that state of your ego and have gone into the state of
Chỉ có điều là các con đã vượt qua trạng thái bản ngã của mình và đã đi vào trạng thái của
Virat, which is a very important thing to do – is to enter into the area of Virata.
Virat, đó là một điều rất quan trọng cần làm – là bước vào khu vực của Virata.
Then you don’t think, “This is your country.
Khi đó các con không nghĩ, “Đây là đất nước của mình.
This belongs to you, that belongs to you.”
Cái này thuộc về mình, cái kia thuộc về mình.”
This belonging business finishes off.
Cái việc sở hữu này kết thúc.
Then you belong to Virat.
Khi đó các con thuộc về Virat.
And He uses you for His own purpose in the sense that when your whole thinking is different
Và Ngài sử dụng các con cho mục đích riêng của Ngài theo nghĩa là khi toàn bộ suy nghĩ của các con khác đi
– becomes global thinking, then He acts.
– trở thành tư duy toàn cầu, thì Ngài sẽ hành động.
And then His powers are many-fold.
Và khi đó sức mạnh của Ngài tăng lên nhiều lần.
And Krishna’s power is that He uses a conch to call people.
Và sức mạnh của Krishna là Ngài dùng tù và để kêu gọi mọi người.
I have given conches to all the leaders.
Ta đã trao tù và cho tất cả các trưởng nhóm.
So we have to now announce and call people.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải thông báo và kêu gọi mọi người.
But at the level of Virat, you don’t have to do all that.
Nhưng ở cấp độ của Virat, các con không cần phải làm tất cả những điều đó.
At the level of Virat it just – people see, they’ll know.
Ở cấp độ của Virat, chỉ cần – mọi người nhìn thấy, họ sẽ biết.
Just they will watch you and they will know.
Chỉ cần họ quan sát các con và họ sẽ biết.
Just they will think you are human beings and you are so sweet, so good, just like gems
Chỉ cần họ nghĩ các con là con người và các con thật ngọt ngào, thật tốt, giống như những viên ngọc
shining all the time.
luôn tỏa sáng.
So, they’ll be impressed.
Vì vậy, họ sẽ bị ấn tượng.
This comes through the Virata’s blessing.
Điều này đến từ phước lành của Virata.
When you become that, then you forget about other things like you have big positions or
Khi các con trở thành như vậy, các con sẽ quên đi những thứ khác như các con có địa vị lớn hay
anything, you come from a very rich family or that – all these nonsensical things which
bất cứ điều gì, các con xuất thân từ một gia đình rất giàu có hay điều đó – tất cả những điều vô nghĩa này
are actually not true.
thực ra không đúng sự thật.
And all these things on which you want to exist are no more.
Và tất cả những thứ mà các con muốn tồn tại dựa vào đều không còn nữa.
People like to show off their wealth, some people like to be very sort of demonstrative
Mọi người thích khoe khoang sự giàu có của mình, một số người lại thích thể hiện
of what they think they are.
những gì họ nghĩ về bản thân.
But in the case of a person who rises above his ego, and he’s a part and parcel of that
Nhưng trong trường hợp một người vượt lên trên bản ngã của mình, và anh ta là một phần không thể thiếu của
Virata shakti, enters into the kingdom of Virata, he knows he is very small.
Virata shakti, bước vào vương quốc của Virata, anh ta biết mình rất nhỏ bé.
He is very small compared to that and he just dissolves into that Shakti.
Người đó rất nhỏ bé so với điều đó và người đó chỉ hòa tan vào Shakti đó.
And this should happen to us that we should humble down.
Và điều này nên xảy ra với chúng ta rằng chúng ta nên khiêm tốn.
We should humble down and know that our powers, whatever we have, if they give us ego, we
Chúng ta nên khiêm tốn và biết rằng sức mạnh của chúng ta, bất cứ điều gì chúng ta có, nếu chúng mang lại cho chúng ta bản ngã, chúng ta
should get rid of it.
nên loại bỏ nó.
We should not have that ego.
Chúng ta không nên có bản ngã đó.
We should get rid of it and we should actually achieve that state where you can be called
Chúng ta nên loại bỏ nó và chúng ta thực sự nên đạt được trạng thái đó nơi các con có thể được gọi là
as citizens of the Virata’s Power.
công dân của Sức mạnh Virata.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Now when you are entering into the kingdom of Virata, you have to be like children.
Bây giờ khi các con đang bước vào vương quốc của Virata, các con phải giống như những đứa trẻ.
You are children there.
Các con là những đứa trẻ ở đó.
As children you enter.
Các con bước vào như những đứa trẻ.
As Christ has said, “When you enter into the Kingdom of God you have to be like children.”
Như Chúa Giê-Su đã nói, “Khi các con bước vào Vương quốc của Thượng đế, các con phải giống như những đứa trẻ.”
And that’s what you have to be today, all of you to be innocent like children.
Và đó là điều các con phải trở thành hôm nay, tất cả các con phải ngây thơ như những đứa trẻ.
You have to be innocent like children.
Các con phải ngây thơ như những đứa trẻ.